hw1 16341025 朱满
--------------
1.软件工程的定义
Software engineering is “(1) the application of a systematic, disciplined, quantifiable approach to the development, operation,
and maintenance of software, that is, the application of engineering to software,” and “(2) the study of approaches as in (1).”
–– IEEE Standard 610.12

2.解释导致 software crisis 本质原因、表现，述说克服软件危机的方法
本质原因：
因为软件具有以下本质特性。
complexity 复杂性
conformity 一致性
changeability 可变性
invisibility 不可视性
表现：
项目运行超出预算。
项目运行超过时间。
软件质量低落。
软件通常不匹配需求。
项目无法管理，且代码难以维护。
克服方法：
要克服软件危机，就要认真分析软件危机的原因，探索用工程的方法进行软件生产的可能性，即用现代工程的概念、原理、技术和方法进行计算机软件的开发、管理、维
护和更新。

3.软件生命周期
在时间维度，对软件项目任务进行划分，又成为软件开发过程。常见有瀑布模型、螺旋模型、敏捷的模型等。

4.SWEBoK 的 15 个知识域（An Overview of the SWEBOK Guide 请中文翻译其名称与简短说明）
（1）Software Requirements：软件需求。软件需求涉及到引出、协商、分析、规范和验证，表达了对软件产品的需求和约束。
（2）Software Design：软件设计。设计被定义位系统或组件的体系结构、组件、接口和其他特征的过程，以及改过程的结果。软件设计包括设计过程和最终产品。
（3）Software Construction：软件构建。软件构建是知通过详细设计、编码、单元测试、集成测试、调试和验证相结合，对工作软件进行详细创建。
（4）Software Testing：软件测试。测试是对产品质量进行评估并通过识别缺陷来改进产品质量的活动。软件测试涉及到在一组有限的测试用例上根据预期行为动态
    地验证程序的行为。这些测试用例是从(通常非常大的)执行域中选择的。
（5）Software Maintenance：软件维护。软件维护包括增强现有的功能，使软件适应新的和修改的操作环境，以及纠正缺陷。这些类别被称为完善的、自适应的和纠
    正的软件维护。
（6）Software Configuration Management：软件配置管理。软件配置管理是在不同的时间点识别系统配置的规程，以便系统地控制配置的更改，并在整个软件生
    命周期中维护配置的完整性和可追溯性。
（7）Software Engineering Management：软件工程管理。软件工程管理包括计划、协调、测量、报告和控制一个项目或程序，以确保软件的开发和维护是系统的、
    有纪律的和量化的。
（8）Software Engineering Process：软件工程过程。所涵盖的主题包括过程实现和变更(过程基础结构、过程实现和变更的模型以及软件过程管理);过程定义(软
    件生命周期模型和过程，过程定义、过程适应和过程自动化的符号);过程评估模型和方法;测量(过程测量、产品测量、测量技术、测量结果质量)以及软件过程工具。
（9）Software Engineering Models and Methods：软件工程模型和方法。软件工程模型和方法包括建模(软件工程模型的原理和属性;语法、语义、不变量;(前置
    条件、后置条件和不变量);模型的类型(信息、结构和行为模型);分析(对正确性、完整性、一致性、质量和交互进行分析;可追溯性;和权衡分析);以及软件开发方
    法(启发式方法、正式方法、原型方法和敏捷方法)。
（10）Software Quality：软件质量。软件质量是一个普遍存在的软件生命周期问题，包括软件质量的基础(软件工程文化、软件质量特征、软件质量的价值和成本、
    软件质量改进);软件质量管理过程(软件质量保证、验证和验证、评审和审计);以及实际的考虑(缺陷特性、软件质量度量和软件质量工具)。
（11）Software Engineering Professional Practice：软件工程专业实践。软件工程专业实践是指软件工程师必须具备的知识、技能和态度，以一种专业、负责
    和道德的方式来实践软件工程。它涵盖专业(专业行为、专业协会、软件工程标准、雇佣合同、法律问题)、伦理准则、团队动态(在团队中工作，认知问题的复杂性，
    与利益相关者的互动，处理不确定性和模糊性，处理多元文化环境)和沟通能力。
（12）Software Engineering Economics：软件工程经济学。软件工程经济学关注于在业务上下文中做出决策，以使技术决策与组织的业务目标保持一致。所涵盖的
    主题包括软件工程经济学的基本原理(建议、现金流量、金钱的时间价值、规划期限、通货膨胀、折旧、重置和退休决定);非营利性决策(成本效益分析、优化分析);
    评估、经济风险和不确定性(评估技术、风险和不确定性下的决策);以及多属性决策(值和度量尺度、补偿和非补偿技术)。
（13）Computing Foundations：计算基础。计算基础涵盖了为软件工程实践提供必要的计算背景的基本主题。主题包括问题解决技术、抽象、算法和复杂性、编程基
    础、并行和分布式计算的基础、计算机组织、操作系统和网络通信。
（14）Mathematical Foundations：数学基础。数学基础涵盖了为软件工程实践提供必要数学背景的基本主题。主题包括集合、关系和函数;基本命题逻辑和谓词逻
    辑;证明技术;图表和树木;离散型概率;语法和有限状态机;和数论。
（15）Engineering Foundations：工程基础。工程基础涵盖了为软件工程实践提供必要的工程背景的基本主题。所涵盖的主题包括实证方法和实验技术;统计分析;测
    量和度量;工程设计;仿真和建模;以及根本原因分析。

5.简单解释 CMMI 的五个级别。例如：Level 1 - Initial：无序，自发生产模式。
Level 1 - Initial：
软件过程是无序的，有时甚至是混乱的，对过程几乎没有定义，成功取决于个人努力。管理是反应式的。
Level 2 - Managed：
建立了基本的项目管理过程来跟踪费用、进度和功能特性。制定了必要的过程纪律，能重复早先类似应用项目取得的成功经验。
Level 3 - Defined：
已将软件管理和工程两方面的过程文档化、标准化，并综合成该组织的标准软件过程。所有项目均使用经批准、剪裁的标准软件过程来开发和维护软件，软件产品的生产
在整个软件过程是可见的。
Level 4 - Quantitatively Managed：
分析对软件过程和产品质量的详细度量数据，对软件过程和产品都有定量的理解与控制。管理有一个作出结论的客观依据，管理能够在定量的范围内预测性能。
Level 5 - Optimizing：
过程的量化反馈和先进的新思想、新技术促使过程持续不断改进。

6.用自己语言简述 SWEBok 或 CMMI （约200字）
SWEBoK，软件工程知识体系，是为了克服软件危机由IEEE构建的软件生产和最佳实践和相关知识的框架，指导软件工程人才的培养和学科建设。SWEBoK 将知识分为软
件工程实践和基础教育两个部分，共 15 个知识域，并且Software Engineering Process 从时间维度给出了项目的过程模型、其它知识域则从内容角度给出原则方
法，让软件工程沿时间轴变成了在什么时刻、工作目标、应该做什么、怎么做的 最佳实践指南。
CMMI：能力成熟度模型集成。是一种改进过程的方法，其目的是协助提升组织的绩效。CMMI可用来引导一整个项目、一整个部门乃至一个完整的组织的过程改进。在软
件工程和组织发展的领域中，CMMI能够向组织提供用于有效的过程改进的基本元素。
